Spatial visualization

### 2014-03-29 article2013.Rmd
malleja en jaksanut avata, tein pari uutta kuvaa ja tiivistin muita. katotaan mita ehtii 20 min tehda

```{rattribArticleDescTbl1, results='asis', eval=TRUE, echo=FALSE, cache=TRUE, message=FALSE}
source("code/dv_tables.R")
library(xtable)
print.xtable(xtable(tbl5,digits=1,
                    caption="Weighted population shares of dependent variable by country",), 
             #table.placement="H",
             type="latex",
             comment=FALSE, 
             include.rownames=FALSE,
             caption.placement="top",
             size="scriptsize")

>>>>

```{rattribArticleDescTbl1, results='asis', eval=TRUE, echo=FALSE, cache=TRUE, message=FALSE}

source("code/dv_tables.R")
library(xtable)

print.xtable(xtable(tbl5,digits=1,
                    caption="Weighted population shares of dependent variable by country",), 
             #table.placement="H",
             type="latex",
             comment=FALSE, 
             include.rownames=FALSE,
             caption.placement="top",
             size="scriptsize")

### 2014-03-29 mapPlots.Rmd
malleja en jaksanut avata, tein pari uutta kuvaa ja tiivistin muita. katotaan mita ehtii 20 min tehda

```{rmapPlotsGroup1, fig.height=13, fig.width=16}
library(grid)
ggplot(map.df, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = group_analysis)) + # or group_fine !!
  scale_fill_manual(values=cbPalette) +
  geom_text(data=cnames, aes(long, lat, label = NAME, group=NAME), size=2, color="black") +
  coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(40,62)) +
  theme(legend.position="right")

@@

```{rmapPlotsDV2}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = individualBlame)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(40,62)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +
  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient(low = "white", high = "orange")
```

@@

```{rmapPlotsDV3}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = socialFate)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(40,62)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +

  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient(low = "white", high = "orange")
```

@@

```{rmapPlotsDV4}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = individualFate)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(40,62)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +

  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient(low = "white", high = "orange")
```

@@

```{rmapPlotsDV5}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = notStated)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(40,62)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +

  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient(low = "white", high = "orange")
```

@@

```{rmapPlotsDV6}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = dontKnow)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(40,62)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +

  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient(low = "white", high = "orange")
```

@@

```{rmapPlotsIvMacro1}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = gdpChange)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(40,62)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient2(low=muted("red"), high=muted("green")) +
  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16))
```

@@

```{rmapPlotsIvMacro2}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = undp_hdi)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(40,62)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient2(low=muted("red"), high=muted("green"), midpoint=0.7570) +
  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16))
```

@@

```{rmapPlotsIvMacro3}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = wbgi_vae)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(40,62)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient2(low=muted("red"), high=muted("green")) +
  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16))
```

>>>>

```{rmapPlotsGroup1, fig.height=13, fig.width=16}
library(grid)
ggplot(map.df, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = group_analysis)) + # or group_fine !!
  scale_fill_manual(values=cbPalette) +
  geom_text(data=cnames, aes(long, lat, label = NAME, group=NAME), size=2, color="black") +
  coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(37,65)) +
  theme(legend.position="right")

@@

```{rmapPlotsDV2}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = individualBlame)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(37,65)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +
  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient(low = "white", high = "orange")
```

@@

```{rmapPlotsDV3}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = socialFate)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(37,65)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +
  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient(low = "white", high = "orange")
```

@@

```{rmapPlotsDV4}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = individualFate)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(37,65)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +
  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient(low = "white", high = "orange")
```

@@

```{rmapPlotsDV5}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = notStated)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(37,65)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +
  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient(low = "white", high = "orange")
```

@@

```{rmapPlotsDV6}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = dontKnow)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(37,65)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +
  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient(low = "white", high = "orange")
```

@@

```{rmapPlotsIvMacro1,fig.width=11,fig.height=3}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = gdpChange)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(40,55)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient2(low=muted("red"), high=muted("green")) +
  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16))
```

@@

```{rmapPlotsIvMacro2,fig.width=11,fig.height=3}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = undp_hdi)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(40,55)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient2(low=muted("red"), high=muted("green"), midpoint=0.7570) +
  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16))
```

@@

```{rmapPlotsIvMacro3,fig.width=11,fig.height=3}
ggplot(plotMap, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = wbgi_vae)) +
  geom_polygon(data = plotMap, aes(long,lat), 
               fill=NA, color = "white", size=0.1) +
      coord_map(project="orthographic", xlim=c(-5,80),
                ylim=c(40,55)) +
  theme(legend.key.size = unit(10, "mm")) +
  theme(legend.title = element_text(size=16)) +
  scale_fill_gradient2(low=muted("red"), high=muted("green")) +
  theme(legend.position="right") +
  theme(legend.text = element_text(size=16))
```
